되게 보고 싶던데
무슨 짓을 해도 생각나던데
몸도 굴리고, 애도 쓰고
술도 마시고 다 해봤는데
그래도 너무 보고싶던데
♬  어느 날 꿈처럼 그대 다가와  ♬
♬  내 맘을 흔들죠  ♬
♬  운명이란 걸 나는 느꼈죠  ♬
생각지도 못했던 얘깁니까?
그럼 생각해봐요
이건 진담이니깐
♬  듣고 있나요  ♬
♬ Only you ♬
♬  눈을 감아봐요 ♬
♬  바람에 흩날려 온 그대 사랑  ♬
좀 쉬어요
대려다 줄랬는데
시간이 지 체 돼서 바로 가봐야 될 거 같습니다.
본진에 상황 보고하러 들어갑니다.
본진에 전화 되죠?
꼭 연락 할 곳이 있어서요.
8 회
자퀴동 중대 현재시각 피해 상황 보고바람.
현 상황 실종 셋 사망20 부상42
추가 피해 없습니다. 이상.
션사인팀의 자막
모후루 중대도 통신망 끈긴 거지?
어, 복구는 얼마나 걸릴 거 같아?
서두르고 있는데 그래도 2~3일은 걸리지 싶다.
5분후에 전체 상황보고 회의다.
마지막 순간에 제가 같이 있었습니다.
사모님께 전해 달라 신 말씀이 있어서 이렇게 연락 드렸습니다.
아따, 일안하고 요로 코롬 누워서 하늘만 치다 보고 있으니께 참말로 좋네.
잉 나가 이거 잉 뭔 복인지
달라 돈 벌어서 자슥 놈들 대학 까졍 보내 놨응게
놨응게 지들이야 지들 사는 대로 살면 되는 거 이고.
마누라는..
마누라야 뭐..
지나 나나 서로 얼굴 쳐다보고 산 날보다
사진만 보고 산 날이 더 많았응게
아따 우리 옥남이 인제 참말로
사진 쳐다보고 살것네.
연금은 회사에서 나오는 거 외에도
오촌 조카 분께서 알아서 해 주실 거라고
네...그리고..
혼자..너무 오래 계시진 마시라고
급한 수술들은 다 끝났네
고생하셨어요, 송 선생님.
- 결혼반지 같지?
-응.
훔쳤냐?
방금 수술 끝 난 환자 껀데..
돌려 줄 수가 없다.
왼팔 깁스 풀때까지 이렇게 갖고 계세요.
감사합니다
진짜 이럴래기야?
안하면 어쩌니?
피 뽑는 대가로 인터뷰 따주기로 했단 말이야.
피는 다 뽑았는데 어떡할꺼냐고?
그니까 다 뽑았는데 어떡할 거야? 오른쪽.
좀 도와주지
배 안고프냐?
빨리 끝내고 밥 먹자. 왼쪽.
그러지 말고 얼굴 값 좀 해라
뒀다 뭐에 쓰겠니?
뒀다 너한테 쓸꺼야. 내 와이프도 꼬시고
자꾸 와이프 소리 해라
해라? 허락 한 거다.
랜턴. 왼쪽
좀 있다 해라.  배고프다며
무슨 게 있나 볼게.
근데요 밖에서 차고 치던 분이요 ...
그 분은 누군데 아까 우리 수술실에서 본거에요?
피스메이커소속 구호 의사 래나 뭐래나.
진짜요?
그 얼굴로 왜요?
혹시 닥터 다니엘? 맞죠?!
어, 너 알아??
아, 맞구나. 내가 딱 알아 봤는데.
말이라도 걸어 볼껄.
뭐냐, 이 빠돌이는?
팬이라고 해주실래요?
그 양반 그냥 슈바이처가 아니에요.
빌게이츠 판 슈바이처랄까?
캐나다에서 엄청 난 헤지펀드 2세거든요
진짜?
네! 그것때문에도 NGO들 사이에서 엄청 유명하죠.
어머니가 한국분이라, 한국에선 또 그것 때문에 유명하고
아, 그렇게 부잔데 NGO 같은걸 왜 하는 거지?
그렇게 부자라서 걱정이 없어서 그런 거 하는 거야
걱정 만들려고
근데 강 팀장은 아직 본진이래?
보지 마세요.
여긴 어디 으쓱한데 없어요?
보통은 남자가 하는 멘 튼데.
그럼..최선을 다해 으슥해 볼까요?
잘했어요, 오늘
뭐 대답을 들어야 눈물이라도 닦아 주지.
잠깐 나 봐요.
와..진짜 뻔뻔하네
땅이 무슨 짓을 한지도 모르고
위로가 될 줄 알았더니.
위로 이미 받았는데 대위님한테.
돌아와 줘서 고맙습니다.
오늘 대위님 없었으면 전 아마 도망갔을지도 몰라요
도망갈 계획 으면, 같이 갑시다.
자고로 도망은 남녀가 한조 여야 제 맛 이죠.
오케이
다, 다이아몬드는 그, 금고에 안전하게 보관중입니다...만
상황 아시잖습니까
시, 시간을 조금, 조금만 주시면
약속과 다른데?
그러니까 지금 상황이 천재지변에 준하는
우리 같은 비즈니스맨한테 천재지변은
전쟁 다음으로 대목이라
그러니까 다이아는 내일까지
그렇지만, 아, 아직은 보는 눈이 너무 많아서
변명은 필요 없고 행동은 빠르게
다이아는 내일 해지기 전까지, 오케이?
알았지? 알았어
알았어
아, 물
아
거기 누구 없어요?
살려줘요
아이, 귀찮아. 아이, 그냥 죽을래
야 이 잠 귀신 강군아
안전모. 현장에선 안전모, 안전모 어?
너 안전모.
그러다가 대갈빡 터져  뒤져 분다, 이 썩을 놈아!
나 안전모 썼잖아
그러니깐 빨리 좀 와서 살려달라고.
이야, 속이 다 시원하네.
왜 해 직적에 했어야지?
이대로 사무실까지 곧장 뚫고 갑시다.
오케이, 스탑.
포크레인 작업 중단하고
알파팀은 지금부터 생존자 수색을 재개한다
- 구조대 메딕도 대기 합니다.
- 수신양호
아 왜?! 뭘 또 수색해?!
아직 실종인원이 3명 남았습니다
아이시, 무슨 답답한 소리야?!
지금 이 상황이면 실종자 꼴로 사망이라고 봐야지.
사망선고는 의사가 내립니다
어이 갈매기 세 개 네가 오늘 책임잔가 본데.
현장에서 나가십쇼.
뭘 나가 또! 내 말 틀려?1
나갑니다!
실종자는 생존자다.
우리는 끝까지 생존자를 포기하지 않는다.
지금부터, 생존자 수색작업을 실시한다
- 안돼면?
-돼게 하라!
미쳐버리겠네, 정말.
태백부대 구조대입니다!
안에 사람 있습니까?
있으면 세 번 두드려 보십시오.
안돼면 돼게 한다 나도
생존자를 찾아낸다, 내가.
태백부대 구조대입니다!
오?
어?!
아저씨 구조대에요?
어? 어떻게 꺼내지?
아저씨! 아, 나 좀 살려줘요! 아, 얼른요!
아, 저는 의사거든요!
여진이.  대원바깥으로 뛰어 나가
괜찮아요? 어디 다친데 없어요?
아이 괜찮아요.
나 좀 꺼내줘요! 아, 빨리요!
잡아요!
뭐 해요? 무너지잖아요!
빨리요!
미안...미안...미안해요!
어디가요? 이봐요!
나 구해주라니깐
기다리라-
괜찮아?
안에 사람이 있어요.
이봐, 의사 선생 괜찮아? 다친데는?
안에 사람 있어요! 빨리 한 쪽이 무너져요.
사람이 있어요, 한국 사람이요.
여기서 보고 있다가.
타워 건물 측이 흔들리면서 10도 이상 기울어지면 호각 불어.
예, 알겠습니다
상황실 무전대기 부탁합니다.
- 몸은 괜찮습니까?
- 괜찮습니다.
진도개가 5.0 이상 올라가거나 이 녀석 호각소리가 들리면
알았으니깐 손 잠깜  줘 보십시오.
괜찮긴 뭐가 괜찮습니까?
압박 붕대 해 줄 테니까  감고 갑니다.
여긴 또  어디야?
지하 3층?
미치겠네 진짜
사람 살려!
나 좀 꺼내줘요!
안에 내 말 들립니까?
생존자! 내 말 들립니까?
네, 들려요. 잘 들려요!
나 좀 살려주세요! 네?!
- 생존자 위치는?
- 서편 지하 3층입니다.
알파팀 현재 진입로 확보 작업 중입니다.
나 들어간다. 무전기 좀.
같이 가요.
약상자 챙겨 시고, 강 선생은 여기서 기다립니다.
환자 상태 확인 해야죠.
구조현장에서 첫 번째 수칙은 새로운 희생자를 내지 않는 겁니다
안전 공간 확보 전까진 환자 응급처치는
구조대원이 직접 합니다.
울프 송신. 상황실 들립니까?
5분후면 생존자 확보 가능.
의료키트 전달바람.
수신양호. 지금 내려갑니다
지금 뭐하는 겁니까?
내가 못 읽는다고 생각하는 겁니까?
확실히 해두는 게 좋죠.
제가 실은 육사 수석졸업에 웨스트포인트
그러니깐, 영어 쓰는 미학 중부사관학교에서도
생존자 바이탈 체크 하는 대로 무전으로 바로 알려줘요
여기요
다녀와서 내가 되게 영어로 얘기 할 테니까
좀 있다 봅시다.
아저씨, 먹을 거 가져 왔어요?
아니 이 아저씨는 계속 물만 줘요.
뭐 먹으면 안 된다고.
에이시, 빈손이네.
건강상태는 시끄럽고 양호한데.
저게 문젭니다.
유아 펌프로 저 사이를 벌려야 할 거같은데 .
공간이 좁아 심하게 좀 걸릴 거 같습니다.
근데 여기까지 어떻게 온 거야?
동쪽에서 작업하던 사람이 어떻게 서쪽까지 와 있어?
여기사 서쪽이에요?
아이 구멍이 있길래 계속 기어서 왔죠.
아이시, 내가 위로 기었어야 하는데 옆으로 기어갖고.
아무튼, 빨리 좀 꺼내 줘요.
나 지금 배고프고, 아프고.
어디가 제일 아픕니까??
혈압 130에 110맥박 85 나옵니다.
왼 쪽 발목과 오른쪽어깨 골절 의심됩니다.
바이탈은 괜찮네요.
일단 정맥주사로 포도당이랑 진통제 놔주세요.
어, 근데 정맥 주사 잡을 수 있어요?
잡을 수 있습니다.
해보신적 있어요?
군에서 교육 받습니다.
진짜 해 본 적 있어요?
아 오늘 다들 나한테 왜 이러지?
팔에 못 넣으면 이만데 괜찮겠어요?
이만 더 아파요.
팔로 하죠.
수액 넣고 엔쎄이드 30mg 투약합니다.
유아 펌프가 하나 더 있어야.
그럴 거 같습니다.
나가서 가져와야 할 거 같은데.
네.
나가서 가져 오셔야 할 거 같습니다.
제가 여기 있겠습니다.
통로가 좁아서 힘든 일은 서 상사님이.
다녀오겠습니다.
나 갇힌 지 얼마나 됐어요?
날짜로는 삼일 째
시간으로는 50시간 좀 넘게 .
사람들 많이 죽었어요?
많이 죽고 또 많이 살렸죠,
당신도 살았고.
아 그건 아직 모르죠.
근데 왜 이렇게 간지럽죠?
강 선생 들립니까?
숨쉬기 힘들어하고 혈압도 떨어지고 있습니다.
분명히 정확하게 주사 했는데.
- 제대로 주사해서 그런 거 에요.
예?
드문 케이스긴 한데 엔세이드 알러지가 있는 환자가 같아요.
아마 조금 있으면 기도 도 붓기 시작 할 거 에요.
어떡합니까?
수액 양을 두 배로 늘려주시고
패니 라민만 투약하면 좋아지니까 걱정 마세요
근데  가져가신 약들 중 엔 없는데, 어쩌죠.
부중대장 듣고 있지 말입니다?
받아서 가겠습니다.
어, 찾아서 드릴게요.
안은 어떻습니까?
좋진 않습니다.
언제 무너져도 안 이상합니다.
여기 페니라민.
여진은 아닙니다.
야, 이거 무슨 소리야 발전소 쪽 빨리 확인해
무슨 상황이야? 여진이야?
상황실! 상황실!
이거 또 왜 이래?아 죽다 겨우 살았는데.
이거 왜이래?
고개 숙여!
선배 괜찮습니까?
선배 응답바랍니다.
선배님, 선배님!
무전 끊겼어요.
빅보스, 빅보스 들리면 응답합니다.
진소장이 포크 레인으로 땅을 뚫고 있습니다.
이런 그 시발 개새끼 당장 끌고 와
이 새끼야 당장 안 멈춰 밑에 생존자 있다고
또라이 새끼 잡았습니다.
그 새끼 도망 못 가게 꽉 박아놔.
만약에 누구 하나 잘못되면 그 새끼 대갈통도 깨 줄라니까.
알파 팀 빨리 장비 챙겨 집합한다. 시간 없어.
예!
지반 약해져서 2차 붕괴라도 되면
위험하다는 말 소용없는 거지?
단결.
아저씨, 아저씨
아저씨 괜찮아요?
아저씨 죽은 거 아니죠?
일어나 봐요, 아저씨 아?
죽었나봐.
저기요. 누구 없어요?
여기 사람 죽었어요. 예?
나 아저씨 아닌데.
괜찮아요?
아저씨 아 아저씨 죽은 줄 알았잖아요.
아 나 아저씨 아니라니까.
그게 중요해요 지금?
그건 늘 중요하지.
다친데 없어?
지금 내 걱정 할 때가 아니에요.
그러네.
아 어 넌 발은 빠졌네.
아 그럼 뭐해요?
입구가 다 막혔는데/
어차피 갇힌 건 다 똑 같아요.
빅보스 송신 상황실 아무나 응답해라.
빅보스 송신 상황실 알파 팀.
어째 운 좋게 사나 했다 .
됐어요, 그냥 죽은 샘 칠래요.
걱정 마 안 죽어.
뭔 소리야? 무전도 안 되는데.
살아 나간다니까.
너 임마 여친 기다릴 거 아니야 어?
여친 없거든요.
아저씬 있어요?
너 아까 무전으로
그 여의사 목소리 들었지?
내가 그 여자 되게 좋아하거든 근데
내가 한 세 번 차였어.
죽어도 싸나?
아 아직도 살아있어.
아 아 나 같았으면 쪽팔려서 죽었다.
내가 그 힘든 걸 해낸다, 번번히.
여기는 상황실 빅보스 응답하라.
대답 좀 해요 좀.
미치겠네 진짜.
괜찮을 겁니다.
곧 연락 될 겁니다
근데 뭐합니까. 아까 부터?
언제든 바로 달려갈 준비
넘어 지면 안 되니까
♬ You are my everything ♬
♬  별처럼 쏟아지는 운명에 ♬
대위님도요
♬ 그대라는 사람을 만나고 ♬
근데 그 여자 지금 밖에서 엄청 쫄았을거야.
나 죽은 줄 알고.
이럴 줄 알았으면 고백 받아 줄걸 그랬나
그런 생각도 하면서.
그래서 쌤통이에요?
아니 걱정 되.
너 팔 줘 봐.
너 이름 뭐야?
강민재요.
근데 지금 뭐하는 거 에요?
약이야.
약이요? 무슨 약이요?
너 만 나가게 될 만약.
뭐하는 거 에요?
나가면 같이 나가야지.
너 그만 떠들어.
너 목 붓기 시작한다. 말하지 말고 가만 있어봐.
그러니까 아 나 목도 부었네.
거봐요 나 죽는다니깐.
너 안 죽는다니까.
너나 못 믿냐?
나 되게 믿음 가는 얼굴 인데.
아닌데요.
네가 지금 아파서 그래.
암튼 난 내 동료들을 믿거든.
그러니까 너도 내 동료들을 믿어봐.
어? 아저씨다.
앞으로 살아있으면 바로바로 대답 좀 합니다.
봤냐?
살았어요.
<ㅑ>생존자 곧 나옵니다, 의료팀 대기 바랍니다.
괜찮아요?
이름이 뭐에요?
살았다
오토바이 사고 환잡니다
차트 여깄네요.
이거 누가 썼어요?
나  살아나오니까 좋네요.
이렇게 예쁜 의사 선생님도 보고.
아 저게 기껏 살려 놨더니.
아저씨 아니라니까.
메디큐브로 후송해주세요.
여기 들것 하나 더.
누구 또 있어요?
나 나 생존자.
난 저 환자.
- 너 아까 기억 나냐?
n -뭐 말입니까?
서 상사 멀쩡하다는 무전 듣고도 드는 생각이 없어?
중간에 서 상사 내가 내보냈다.
그래서 평소 보다 친절 한 거 못 느끼셨습니까?
단결.
저 환자는 제가 볼 테니까, 이 나이롱환자는 강선배가 봅니다.
엄청 아파요. 진짜 엄청 다쳤다니까요. 나.
누가 뭐래요? 가서 치료해 줄게요.
손목은 계속 잡고 계실 거죠?
뭐지 이 차분함은?
괜찮으신 겁니까?
아 놔.
이 새끼 어떻게 할까요?
놔! 놓으라고.
손대지 말라니까.
뭐 다 멀쩡하네, 어?
봐봐 생존자도 살았고 어?
그럼 다 된 거 아니야?
뭐가 문제야 어?
피!
야!
아이 짱 멋있어.
아 되게 따갑네요
일부러 따갑게 하는 거 에요, 아님
수술만 잘하나?아우 따 거
살아 돌아왔는데 대답도 안 해 주네.
아우 차가운 여자.
왜 장난처럼 말해요?
진짜 죽을 뻔 했잖아요.
되게 따갑다고 말했는데 방금.
전 되게 무서웠어요, 대위님이 죽었을까봐.
강 선생 믿고 들어 간 건데.
나죽게 안 놔뒀을 거잖아요.
매번 이렇게 모든 일에 목숨을 거는 거죠.
나 일 잘하는 남잡니다.
내일 안엔 내가 안 죽는 것도 포함 돼 있고.
중대장님 대대장님 오셨습니다.
지금? 어디 계셔?
누우세요, 환자한테 오라 가라 하면 안 되죠.
대대장님은 해도 됩니다.
링거 다 맞을 때 까지 안정 하세요.
좋아하시는 목숨 거는 일 멀쩡한 몸으로 계속하고 싶으면 누워 계시라고요,
대대장님께 하고 싶은 말 있으면 직접 와서 말씀하고 가시라고 하세요.
예 제, 제가 말입니까?
내가 또 영창 가는 꼴을 봐야
뭐라고요?
- 단결
-됐어 쉬어.
- 많이 다친 거야?
아닙니다.
많이 다친 겁니다.
많이 다친 게 확실합니다.
해성 병원에서 의료팀 귀국비행기를 모래 오후에 보낸다고 연락이 왔다.
모래 13시에 공항으로 출발 할 수 있도록 준비시키고.
팀장선생은 탑승자 명단작성해서 알려주시고.
네.
어 거기 무궁화 두 개 당신이 대대장이요?
당신 나 좀 봅시다.
이거, 이거 보여요? 이거 보이냐고!
너 피 같은 세금으로 월급 받아 쳐 먹으면서
요즘 때가 어느 땐데 군인이 민간인을 패!
내가 어? 다 사정이 있어서
그런 건데 산 사람은 살아야지 어? 어?
이봐 나 이거 그냥 못 넘어 갑니다.
진단서 끈 고 국방부에 민원 넣고
청와대에 탄원서 넣고 검찰 경찰 아주!
민 형사 싸그리 다 넣어서
당신들 군복 싹 다 벗 길 라니까 각오 하쇼.
내가 아주 법대로 할 라니까.
그럽시다, 법대로 해봅시다.
아유, 좋아요.
군 통제 지역에서 그것도 민간인 구조 현장에서
포크 레인들이 밀어 사람 여럿 죽일.
뻔 한 건 법대로 하면 어떻게 되나 한번 봅시다.
민 형사 끝나면 미필적 고의에 의한 살인 미수로
군사 제판도 받게 해 드릴 테니까
아예 진단서 별도로 때 놓으시고.
나군인 아니야.
그러세요?
니들은 새끼들아 피 같은 세금으로 월급 받아 쳐 먹으면서
작전 지역에 민간인 하나 통제 못하고 뭐 했어
당장 군장 써!
예, 알겠습니다.
염 병장 100바퀴다.
환자 열 외 유시진이 넌 링거마저 맞고.
예, 알겠습니다.
대신 다 맞고 200바퀴 다.
전우들과 지금 돌겠습니다.
일렬 횡 대로
아 근데 근데 말입니다.
어? 때린 거는 얘랑 부중대장인데
저는 왜 제가
원래 궁금한 건 잘 못 참아서
내가 손목만 괜찮았어도 확 그냥 씨
- 저를요?
- 그 자식 말입니다.
아 타이밍 이상한데.
그래서 왜 어설프게 패서 이 지경을 만들어?
찍소리 못하게 반 죽여 놨어야지.
와 나 타이밍 이상한데.
몇 바퀴 돌았는지 잘세라.
7바퀴 돌았습니다.
와 벌써 27바퀴나? 어우 세상에!
아니요 일곱.
육사 나온 분이 27 이라면 27바퀸 거다.
예, 알겠습니다.
전 주치의 면담 있어서요.
이러다 죽을 수도 있거든요.
링거 뺐네요?
안정 취해야 한다는 말 거짓말 아닌데.
그럼 오지 말았어야죠.
안정에 제일 방해되는 사람이 못하는 소리가 없네요?
뭐 잘못해서 염병장 돌아요?
잘못한 거 없습니다.
근데 명령이니까 그죠?
참 부당하고 융통성 없는 집단이에요 그 집단.
원칙이 살아있단 증거죠.
원칙 말고 대위님이나 살아있었음 좋겠네요, 난.
식후 30분 먹어요.
고맙습니다, 살려줘서.
귀국 진 명단은 좀 있다, 드릴게요.
명단 나왔습니까?
지금 회의하러 가는 길이 에요.
그 명단에 강 선생도 있습니까?
있습니까?
이번엔 내가 버리고 갈 수 있는 기회네요.
다 모이 셨죠?
모래 오후에 의료진 귀국을 위한
인천에 항공편이 잡혔어요,
봉사기간은 이미 끝났고
여러분은 당연히 돌아갈 수 있습니다.
그리고 남을 수고 있죠.
이번이 아니 면 다음 비행기는 언제가 될지 모르겠어요.
어제 까진 정신없이 격 었 지만
오늘은 선택 할 수 있습니다.
남을 분 손들어 주세요.
8번 베드 뇌진탕 환자 정밀 MRI 가 필요해요.
제 자린 그 환자 한국으로 후송 하는데 써주세요,
야, 하자애 너 어디다 손을 드는 거야? 지금
제 자린 10번 베드환자 한테 부탁드려요.
저 지금 체크해야 할 환자가 있어서 가볼께요.
아 왜 들 이래?
아 저렇게 하고 가면 우리는 뭐가 되냐?
교수님 정말 죄송한데 전 가고 싶습니다.
래 가야 돼. 가자 우리 응?
전혀 죄송할 일 아니야.
나머지 분들도 마찬가지입니다. 마음 무겁게 가지 마세요.
지금까지 필요이상으로 너무 고생 많으셨어요.
귀국 하실 분 편하게 손들어 주세요.
선배님도 손 드셔도 되요.
너 왜 나 콕 집어서 얘기해?
안가 이씨!
내 자린 걍 비워놔.
내 소울이 앉을 거야.
근데 이치훈 선생은 왜 안보여요?
아우 간지러.
아우 모래.
어이 아까 나한테 의사라면서
근데 의사 아니 던데.
환자 쌩 까고 도망가는 의사도 의사로 쳐줘요?
뭐하고 있어?
회의 한다는 소리 못 들었어?
좨송이요.
저 환자 네가 발견했다며
한 건 했네. 이치훈
우리 귀국 비행기 편 잡혔어
몇몇은 남고 몇몇은 가는데
너 명단에 올려놨으니까 눈치 보지 말고 가.
장닥 만삭이잖아
가서 옆에 있어줘
네
야, 너 손은 왜이래?
- 형
-  어.
고반장님 못 봤어요?
아 나 죽다 살았는데 꼰대는 왜 안보여?
내 걱정은 1도 안한다 거지?
저 저기.
사망자 명단을 가리키는 직원
고재을, 남/54 살, 압사
망할 영감 씨
안전모 쓰면 산다며
그래서 난 살았는데.
처음으로 말 잘 들었는데
이러는 게 어딨냐고?
왜?
왜 하서?
모우루 중대장입니다.
금일 수색 상황 보고 드립니다.
생존자 1명 치료 중이고
사망자 2명 시신 확인 했습니다.
발전소 현장에 저 이상 실종 인원 없습니다.
금일11시 부로 모우루 발전소 재난 현장 생존자 수색 작업을 공식 종료 합니다.
얘기치 못한 재난 상황 속에서도 최선을 다해 준
해성병원 의료팀과 태백부대 부대원 여러분 수고 많으셨습니다.
수고 하십니다.
이제 여기 발전소 총괄책임은
다시 우르크 전력 공사로 넘어 온 겁니다.
확실히
내가 땅을 파든 나방궁을 짓든
군인이고 의사고 나발이고 코빼기만 보여 봐 아주
뭔 소리야 또 이거 어?
나흘 전 이 시각 지진이 발생했습니다.
오늘부터 이 시각 마다 희생자들을 기리는 사이렌이 울릴 예정 입니다.
사이렌이 울리면 하던 일을 멈추고
묵념으로 희생자들의 넋을 위로해주시기 바랍니다.
부대 차렷
일동 묵념
우리는 비교적 죽음이 익숙하잖아요.
병원에서 많이 보니까.
근데 이 상황은 또 달랐던 거 같아요.
몸이야 쉬면 회복되는데.
정신적으론 좀 데미지가 있지.
이런 거 격고 나니까 인생 뭐 있나 싶다.
앞으로 어떻게 될지도 모르는데
그런 의미로 나 한국가면 차 바꿀 거야.
나 차 뭘 로 바꿀까?
네 차를 왜 나한테 물어?
내 차를 왜 너한테 물어보면 안 될까?
이 많은 걸 같이 격고도.
오오오오오오 사겨라 사겨라 사겨라
으 이 것 들이!
어? 터졌다.
- 진짜? 대박
- 된다. 된다
통신망 복구 됬..
에 다 아시는구나.
폰 안 되는데 다 가지고 다니셨구나.
단결
아유 우리 어머니는 잘 지내고 계시네요.
쇼핑하신거 보니 다리 튼튼하시고
커피를 이렇게 많이 사드신걸 보면
교우관계 원만하시고.
내 친구 들은 또 얼마나 쿨 한지 모른다.
내 생사는 묻지도 않고 오로지 하트요청 뿐 최민지헐 제 구 남친 결혼한데요
헐. 제 구 남친 결혼한데요.
그 친군 무슨 그런 문자를 재난 현장에 다가?
어
네 명자리는 우리 대신 환자를
네 명자리는 우리 대신 환자를 후송하기로 했어.
의국장이 환자들 상황 다 아니까 물어보고 필요한 검사 먼저 세치기 좀 해줘.
야, 넌 지금 환자 걱정이 돼?
너네 오라고 전세기 보낸 거 아니야.
너 없어서 방송국 난리나 특진 병동 난리나.
너 여긴 어쩔 거야. 아주 슈바이처 납셨어.
그래 맞다 내가 그런 의사였지.
인류 구한다고 지랄하지 말고
다음 귀국 땐 반듯이 들어와.
난 네가 제일 중요하니까.
치 걱정 마. 위험한 상황은 거의 다 마무리 됐어.
야, 근데 이치훈은 거기서 바람났냐? 어?
치훈이 전화 안 받는다고 장닥 징징거려 아주 미치겠다.
이런 힘들고 지친 재난현장 속에서
왜 저렇게 잘생긴 걸 까요?
존재 자체만으로도 감사한데
저걸 또 저렇게 고치고 있다.
고장 났습니까?
네
아 네 아 전원이 안 들어와요.
듣기론 뭘 잘 고치신다고.
잘 오셨네요.
람도 잘 고치고 기계도 잘 고치고
대충 다 잘 고쳐요.
못 고치는 건 여심 뿐이랄까?
어머
♬ Oh oh oh oh ♬
♬  니 눈빛과 니 미소와 ♬
♬  그 향기까지도 ♬
♬ Baby oh oh oh oh ♬
야!
아니 남녀가 유별한데.
미풍양속을 헤치는 이 그림은 뭐지?
어? 자자 해산, 해산.
이 구성 안 되겠네?
빨리 해산 해산.
아버님과 통화는 하셨습니까?
우리 부자야 무소식이 희소식 이죠.
부중대장은요?
아 통화 할 사람 여기 있어서 필요 없나?
전화비 굳으셨네요.
얼마만인지 모르겠습니다, 둘이 같은 부대에 발붙이는 게
지진정돈 나줘야.같은 부대에 있을 수 있나 봅니다.
아이 그러니까 이참에 원정 출산을 하자니까 예?
선배 사령관님 전환데 사위 바꾸라고 하시는데...
얌마 너 지금 사령관님 전화를 그렇게 끈는거야?
아빠 전화 끈은 겁니다.
사위
아 대위를 잘못 들으신 거 아닙니까?
세상에 믿을 놈 없다더니.
둘이 있으면 이러고 놉니까?
둘이 논적 없습니다.
지금 질투하는 거 같지 않습니까?
넌 지금
아니 말 실수한 건 윤 중윈데 왜 저한테만 그럽니까?
윤 중위 한 텐 찍 소리도 못하시면서.
와 정말 비겁 하십니다.
저는 진료 받으러 가봐야 겠 습니다.
막 마음이 막 너무 아픕니다.
원래 이렇게 남자 혼자 있는 방에 막 들어옵니까?
아 좀 전에 질투 맞구나.
- 더해 보십시오.
- 질투면 어쩌실 겁니까?
포상할겁니다, 아주 찐하게.
기대해도 좋습니다.
아, 마이크 테스트 체크 원 투.
체크 원 투 쓰리.
와 진짜 고치셨네요.
그럼 선곡은 제가.
좋죠.
♬ How can I love you ♬
♫ 그대는 아나요 ♫
♫ 내게 말해줄 수 있나요 ♫
♫ 내 맘이 그대 맘 담을 수 있게 ♫
♫ 길을 열어줄 수 있나요 ♫
♬ How can I stay with you ♬
여기 우리 둘밖에 없습니다.
그리고 음악도 나옵니다.
되게 무드 있지 않습니까?
가만히 있으면 어쩝니까?
뭘 해야 할 거 같다는 생각 안 듭니까?
- 듭니다.
-거 보십시오.
하십시오.
서대영점호를 해야 할 시간이란 생각이 듭니다.
단결
♫ 그댈 위해 준비한 그 말 ♫
♫ 자신 있게 말할 수 있어 ♫
♫ 겁이 나서 멈춰버린 너에게 ♫
♫ 사랑해 ♫
다음 곡은 뭡니까?
글쎄요, 닥터 강 선곡이라
이렇게 객사 할 줄 알았으면
교수고 뭐고 그냥 대충 살 걸
유시진씨 오고 있어요?
안 오네. 안 오고 있어
아 올 때 까지 못 버틸 거 같은데.
그래도 내가 죽으면 제일 먼저 발견할 사람이 유시진씨 네요.
근데요 이렇게 죽을 줄 알았으면
그냥 내 마음 솔직하게 고백할걸 그랬어요.
아주 멋진 남자에게 키스 받았구나.
내내 설렜었거든요.
♬  말해! 뭐해?, 말해! 뭐해? ♬
♬  이러다가 바보처럼 ♬
♬  한눈팔게 하지 말고 ♬
♬  말해볼래, 말해볼래 ♬
♬  나의 맘에 담긴 사람: you are my only one ♬
♬  내 모든 게 서툴다 해도 ♬
태야의 호예
그런 것부터 배우는 삶이었으면 좋았을 텐데요.
라면 먹고 갈래요?
내가 뭐 하루 세 번 식후 삼십분 마다 하라는 것도 아니고,
나는 강선생이랑 멜로 하고 싶은데 자꾸 블록버스터네요.
차 두 대 해 먹은 김에 립스틱도 한 개 해 먹읍시다.
서대영이 다시 보니 여전히 좋아?
-예, 그렇습니다.
-서대영는?
납치 감금하는 곳이라고 봐야죠.
♬ You are my only one ♬